# ખોપરી 

## વ્યાખ્યા: 

“ખોપરી” શબ્દ વ્યક્તિ કે પ્રાણીના માથાના હાડપિંજરના હાડકાનો ઉલ્લેખ કરે છે.

* કેટલીક વાર “ખોપરી” શબ્દનો અર્થ “તમારા માથાની હજામત કરાવો” જેવા શબ્દસમૂહ “માથું” જેમ જ થાય છે.
* “ખોપરીની જગા” શબ્દ એ ગલગથાનું બીજું નામ હતું, જ્યાં ઈસુને વધસ્તંભે જડાવવામાં આવ્યા હતા.
* આ શબ્દનું અનુવાદ “માથું” અથવા “માથાનું હાડકું” એ પ્રમાણે પણ કરી શકાય.

(આ પણ જુઓ: [વધસ્તંભે જડવું](../kt/crucify.md), [ગલગથા](../names/golgotha.md))

## બાઈબલના સંદર્ભો: 

* [2 રાજાઓ 9:35-37](rc://gu/tn/help/2ki/09/35)
* [યર્મિયા 2:14-17](rc://gu/tn/help/jer/02/14)
* [યોહાન 19:17-18](rc://gu/tn/help/jhn/19/17)
* [માથ્થી 27:32-34](rc://gu/tn/help/mat/27/32)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H1538, H2026, H2076, H2490, H2491, H2717, H2763, H2873, H2874, H4191, H4194, H5221, H6936, H6991, H6992, H7523, H7819, G337, G615, G1315, G2380, G2695, G4968, G4969, G5407
